* [ ] # 干员档案

## 基础档案

初始开放
【代号】年
【性别】女
【战斗经验】未公开
【出身地】炎
【生日】9月9日
【种族】未公开
【身高】165cm
【矿石病感染情况】
未公开

## 综合体检测试

初始开放
【物理强度】标准
【战场机动】标准
【生理耐受】标准
【战术规划】标准
【战斗技巧】优良
【源石技艺适应性】缺陷

## 客观履历

### 初始开放

年，无业游民，熟习各类金属工艺，拥有与身份不符的渊博冶金知识。现凭访客身份逗留于罗德岛，偶尔为罗德岛的金属加工项目提供建议。声称自己擅长音像娱乐工作，经常提供一些罗德岛干员普遍不太喜爱的音像产品。

### 临床诊断分析

提升信赖至25%以查看更多信息
年坚持以访客身份进入罗德岛，并且拒绝接受医学检测。
在一系列赌酒、摇骰、摔跤等比赛之后，采集生理资料一事最终不了了之。

“嘉维尔最后输在攀岩上，太可惜了！差一点就可以逼她去体检了。
没想到嘉维尔竟然真的能为医疗部做出贡献，加油啊，嘉维尔！明年你能行的！”
——医疗干员芙蓉

### 档案资料一

提升信赖至50%以查看更多信息
年究竟是什么时候来到罗德岛的，大多数干员都已经记不太清了。
令人意外的是，凯尔希医生没有像往常一样赶走访客。在丢下一句“随她的便吧”之后，凯尔希医生就匆匆前往手术室了。
阿米娅和年有着友好的朋友关系，只是大多数时候，两人也很少碰面。

这可能是因为，阿米娅一直在工作，而年却一直在休息，或者说放假，甚至是......整日无所事事。
因为年并不是罗德岛的雇员，所以罗德岛的干员们也并不好评价她的行为。
幸而年并没有干扰他人工作的习惯，大多数时候也只是自乐自得，这使得许多干员们都对她睁一只眼闭一只眼。

“没有干扰他人工作的习惯”？她劝诱别人上班打麻将，有没有人阻止一下？
——罗德岛干员夜刀

### 档案资料二

提升信赖至100%以查看更多信息
虽然态度有些不好，但年依然算是个心地善良的人，工程干员们面前的她甚至可以用热心去形容。
年会十分投入地与工程干员们讨论各种材质的异同，参与新型合金的设计和实验。一旦牵扯到结构性问题，她甚至会和工程干员们一起熬夜好几天。
至少，在工程干员们那里，年是和“游手好闲”这个词绝缘的。
看着年和武器设计师们对着图纸激烈地辩论时，笔者推测，可能年只是更加习惯于把时间投入于兴趣，而非普通日常的工作。
但是，向她推荐罗德岛工程干员的岗位时，她还是拒绝了。
必须要指出，年对待金属加工行业的从业者，比她对待其他人温柔的多，一般只有她准备拍摄的所谓“独立电影”中的演员预备役，才能享受这样的待遇。
究竟是为什么呢。

### 档案资料三

提升信赖至150%以查看更多信息
在经过凯尔希医生的允许后，年作为小队成员参与了部分作战，虽然她的目的只是“缓解一下日常生活的无聊”，但她为队友提供的帮助并不具备什么玩乐的性质。
没人会把年的战斗方式看作一种玩乐。战场上的她是强大的战士。
作为重装干员，年不着铠甲，但没人见过她受伤。
对此，年解释说是她携带的装备立下了功劳。
无论是厚重的盾牌，还是奇形怪状的剑，年都能运用自如。年甚至能将自己的盾牌分散在整个战场上，用现今尚无法解明的技巧，为队友拦下各类冲击。
虽然术师干员们无不认为年根本就和源石技艺完全不沾边，但这对于她的队友来说无关紧要。
只要能起到作用，非后勤干员是不会关心它的作用原理的。没错，就算年用巨剑把坚磐蟹劈开了也没人关心。大概。

一般情况下，工程干员们不建议对年自己携带的装备进行分析或逆向工程。
“没用的，我们又造不出，那种东西让她自己玩玩就好了。”
听到这些话，年自称略微有些丧气。
当然，罗德岛三到六号车间连续开动三个月，实验废料多了一大批之类的事情，工程干员们绝口不提。这也是有动力的一种体现吧。

### 档案资料四

提升信赖至200%以查看更多信息
【权限记录】
我们已经等不下去了。原因无它，你坐在热水壶上，现在水开了，你再等等试试？
我只有十一个兄弟姐妹。我也不是来寻求帮助的，这种情况下，有谁能帮得到我们？
想想看，每死一个，相对应的事物都会从这里消失。只要我死了，我的一切全都会从这消失。
如果说人会在梦里编织世界的话，那这个美梦已经快像肥皂泡一样炸开了。
我说了，我不是来寻求帮助的。我只是想邀请别人见证这件事。
见证，就是证明一件事曾经存在过。
别让你们自己的一切在不言不语中消失。

哦，你可以和凯尔希说下，让她记下。她很忙我知道，但她应该看看。

### 晋升记录

提升至精英阶段2以查看更多信息
“有兽如垩 腹若大釜
其数为九 角似赤铜
时久色迁 几近日气
......
语曰 天有洪炉 地生五金
人有十类 兽亦百种
......
伐谋百世 一朝毁之
国蚀器锈 如梦似电 无踪泡影”

许多部分已经模糊，没法阅读了。

## 干员语录

任命助理
啊，好闲，我想去逛街......不管了，我要出门！......嗯？你怎么还不换鞋？你当然要跟我走啊，不然呢。

交谈1
看你一副很无聊的样子......喏，这个玩具给你。在工作？工作不就是很无聊吗？你可要看紧了，这个小偶人，一不注意就会消失掉哦。

交谈2
哎，好饿啊，自己做个菜比我打个锅还难......我有个弟弟很擅长这事儿，每次聚会的时候，你想吃什么他就做什么，那才叫厨师！罗德岛食堂做的是个锤子菜啊。

交谈3
龙门是个不错的地方，但口味太淡了，一点都不辣，这怎么行！我和你说，辣，是种生活态度，当些微的刺痛感和浓烈的冲动在舌头上面爆开的时候，你会觉得，“啊，我的人生真有滋味。”

晋升后交谈1
我擅长的，原先只是种非常生活化的技术，只是我实在太容易被现状影响了，现在的我可真是战火缠身哪。熟悉了一把把武器拿在手里的感觉，偶尔手头空空还会有那么点不适应，真难办。(提升至精英阶段1以查看)

晋升后交谈2
仪式之所以能不断流传，不在于它本身有什么意义，而在于它为众人带来了什么意义。演出有收获，企盼有回报，这又是我喜欢的故事类型，何乐不为呢？(提升至精英阶段2以查看)

信赖提升后交谈1
不适应现实的人会被现实淘汰，这算是很普通的常识吧？但我的兄弟姐妹里，还是有那么几个一直不肯放下架子呢。活的那么无趣，岁月会变成一种折磨啊。(提升信赖至40%以查看)

信赖提升后交谈2
这么多年过来，我的梦已经变得很模糊了。唉，比起做梦，还有更重要的事情等着我去做，也许这就是活着。活着真难啊，可别人努力活下去的样子，我真是喜欢得不得了。你，要不要试试做我的砧？(提升信赖至100%以查看)

信赖提升后交谈3
冶铸是种凡俗工艺，但它也曾是往日生活的某种起源。纵使其它的一切都磨灭了，我也会把它保存得好好的，这是我曾经的选择。你也作出过重要的选择吧？看到最后吧。看到最后，才算完满。(提升信赖至200%以查看)

闲置

> 你怎么又睡着了？起来起来，陪我去买点东西，快点快点。

干员报到

> 有人吗？贵公司的员工和我说这里生活条件很好，免费食宿，还有多种多样的娱乐方式......闲杂人员不得入内？哎，别这样，给个面子嘛。

观看作战记录

> 嗯？这些东西对我毫无帮助啊。技巧什么的，只对看重它的人有用吧。

精英化晋升1

> 晋升？我想想......是哦，过去好像也有这种事情来着。挺好的，谢谢你！(提升至精英阶段1以查看)

精英化晋升2

> 人和器物一样，有着品格之分。你还算有点意思，或者说......你本就不太一样？你似乎值得我铸把兵器。哎，可你又打不了架，铸剑送你，很浪费啊。(提升至精英阶段2以查看)

编入队伍

> 干戈之事，真是在哪个时代都避不过啊。

任命队长

> 啊？指挥？我没做过欸，行不行啊我。

行动出发

> 打造武器的工匠，必须承担它们带来的血腥。

行动开始

> 这把剑能把你们的存在价值连同肉体一起划开。

选中干员1

> 哦？要我亲自动手吗？

选中干员2

> 铸乃众相之柱。

部署1

> “生杀之机，焉能拱手相让？”

部署2

> 哎，赶紧解决了事啦。

作战中1

> 以子之矛攻子之盾，就会产生大爆炸！

作战中2

> 我的身体内部，可是一千四百度喔。

作战中3

> “明王圣帝，谁能去兵哉？”

作战中4

> 我为什么要在你们这些低劣造物上浪费时间？

完成高难行动

> 不错嘛！在你身上，我看到了你们的一线希望哦。

3星结束行动

> 这点小菜还不够填牙缝的。

非3星结束行动

> 喂，怎么出差错了？铸件里可不能有气孔呀。

行动失败

> 行不行啊......让我出力的话，各位队员将会遇到的危险，也许比现在还大。

进驻设施

> 我能不能自己装饰寝室？

戳一下

> 欸，不要啦。

信赖触摸

> 别动！在给你做挂饰呢，稳重点！

标题

> 明日方舟。

新年祝福

> 来了来了来了！可算到了这一天，该推出我的全新巨制了！对，就是之前那个《无极玄战·巨怪末日围攻》，那可是我呕心沥血搞出来的特效大片。你不看？今天不是大家都放假吗，干嘛不来？

问候

> 博士，你吃了没？

* [ ] 生日

> 生日嘛，我知道的，你们清楚自己从何而来，又是何时到来的，还喜欢在这一天庆祝。喏，这把锤子送你。拿不起来？拿不起来就对了。我喜欢看人活着，要是锻出来的都是兵器的话，我也嫌它沉啊。

周年庆典

> 哎，菜虽然不好吃，但也还算尽兴......是啊，他们像是都尽了兴，可我不行。光是看着罗德岛这些背着刀枪，和我吃辣打麻将的人，我就觉得可惜。站在那里瞪着我干嘛？陪我出去走走吧。

